ขอต้อนรับสู่แบร็คเคนโฮล์ม
ตามหาดยุคเบอร์แกน
ได้เวลาลงมือแล้ว
ช่วยด้วย
- อะไรน่ะ - ใครก็ได้ ช่วยด้วย
- มีอะไร เจ้าหนุ่ม - ข้าจะตายแล้ว
เป็นอะไรไป
ปากอมอะไรไว้หรือไง เดี๋ยวนะ
อะไรเนี่ย
ไม่นะ
ดยุคเบอร์แกน
พวกท่านไม่เข้าใจ
ข้าต้องคุยกับดยุคเบอร์แกน
เราเจอตัวป่วนเข้าแล้ว
ปล่อยข้า
ดยุคเบอร์แกน ไม่นะ
(ราชาหมาป่า)
ส้มขอรับ ส้ม
สิบลูก ครึ่งคราวน์
ทั้งหมดครึ่งคราวน์ขอรับ ครึ่งคราวน์
นี่ กลับมานะ ท่านจะจ่ายมั้ย
รับไปสิ
ขอบคุณ ท่านหญิง
พวกราชสีห์คิดว่าอยากได้อะไรก็ต้องได้
ใช่
- ถอยไป - โว้ว
นี่
ชานเซอร์
เอาม้าข้าคืนมานะ
ระวัง
นี่ ท่านขี่ชานเซอร์ทำไม
ม้านี่ใช้ได้ ข้าว่าจะเก็บมันไว้
ท่านทำแบบนั้นไม่ได้
ข้าเป็นเจ้าชาย
ข้าจะทำอะไรก็ได้ที่อยากทำ
และข้าบอกว่าไม่ได้
กล้าดียังไงถึงต่อปากต่อคำกับว่าที่กษัตริย์ของเจ้า
ไม่นะ
เอาละ พอได้แล้ว
มีปัญหาอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องน่าเบื่อนี่มันอะไร เบอร์แกน
- เด็กมารยาททรามนั่นเพิ่งหาเรื่องข้า - ข้าเปล่า
ดูเหมือนเช้านี้ท่านหญิงวิตลีย์ จะอารมณ์ร้อนนิดหน่อย
บางทีนางควรจะกลับห้องไปซะ
ได้ ข้าอาจทำแบบนั้นจริง แต่เขาจะเอาชานเซอร์ไป
ไปหาแม่ของเจ้า นางอยู่ที่ห้องเย็บปัก
ฝ่าบาท พระองค์ไม่ต้องการม้าตัวนี้หรอก
มันเหม็นฉึ่ง และข้ามั่นใจว่า ทรงเห็นมันเดินกะเผลกแล้ว
ไปเถอะ
ข้ามีม้าพ่อพันธุ์ให้พระองค์
- ข้าต้องเข้าพบท่านดยุค - ข้ารู้แล้ว
นี่ รับสิ
อีกไม่นานเจ้าจะได้เจอเขา
เมื่อราชสีห์ออกจากเมือง
พวกลอร์ดราชสีห์อยู่ที่นี่เหรอ
แค่คนเดียว
โอรสกษัตริย์ เจ้าชายลูคัสมาที่นี่เพื่อหมั้นหมาย
ท่านหญิงเกร็ตเช่นแห่งเฮดจ์มัวร์
ท่านพ่อข้ายุ่งอยู่กับการต้อนรับเขาที่ต้นโอ๊กยักษ์
- ท่านพ่อท่านเป็นดยุคเหรอ - ลอร์ดโบรแกน ยินดีรับใช้
เจ้าคงเป็นดรูว์ ข้าได้ยินเรื่องเจ้ามาเยอะ
ใช่ วิตลีย์ น้องสาวท่าน
ท่านหญิงวิตลีย์
แล้วทหารเฒ่าล่ะ โฮแกนน่ะ
หายดีแล้ว ต้องขอบคุณเจ้า เจ้าช่วยไม่ให้น้องสาวข้ามีปัญหาด้วย
ปล่อยข้าออกไปสิ เราหายกัน
เมื่อเวลาเหมาะสม กินมื้อเช้าให้อร่อยล่ะ
ลอร์ดหมีส่งอาหารเช้า ถึงมือนักโทษด้วยตัวเองทุกคนเหรอ
ไม่ ไม่ใช่ทุกคน
นี่อาวุธของนักโทษขอรับ
ข้าเชื่อว่าท่านต้องประทับใจในงานฝีมือแน่
ใช่
เราไม่อยากให้มันตกไปอยู่ในมือคนผิด
ส้ม ส้มขอรับ
นี่ จะเอาไปเฉยๆ ไม่ได้นะ
- พลทหารราชสีห์จะทำอะไรก็ได้ - เดี๋ยว ไม่
ยิ้มหาอะไรไม่ทราบ
พวกเจ้าเพิ่งทำให้ข้ามีข้ออ้างเหมาะๆ ที่ไปเรียนเย็บปักสาย
อย่ายุ่งกับชายผู้นี้
ลอร์ดแวนคาสกัน
นี่มันเรื่องวุ่นวายอะไรกัน
ทหารท่านขโมยของจากพ่อค้าของเรา
อย่างนั้นเหรอ
ฟรุกตาเซียส เพอร์ฟิเดียม
ไม่นะ อย่า
ผลไม้นี่เน่าแล้ว ใครจะอยากขโมยมัน
มาสิ เฮกเตอร์ ดูและเรียนรู้ซะ
นักเวทหลวงรู้ทันทุกอย่าง และไม่ปล่อยให้อะไรเล็ดลอด
รู้ทุกอย่าง ได้ยินทุกอย่าง เห็นทุกอย่าง
เฮกเตอร์
นี่ เอาไปซื้อแผงลอยใหม่ และอยู่ให้ห่างจากพลทหารราชสีห์ซะ
ท่านเมตตามาก ท่านหญิงวิตลีย์
วิตลีย์
ช่วงนี้เข้าใจคบเพื่อนนี่ ลอร์ดหนูเนี่ยนะ เอาจริงสิ
นักเวทหลวงต้องเริ่มสักที่นี่นา
- เจ้าจะได้เป็นนักเวทหลวง เยี่ยมเลย - ใช่มั้ยล่ะ
ถ้าแวนคาสกันไม่จับข้าเฆี่ยนที่เที่ยวเตร่ก่อนนะ
งั้นถ้าเจ้าเป็นนักเวทหลวงใหญ่แล้ว
หมายความว่าเจ้ารู้วิธีระบุตัวแวร์ลอร์ดใช่มั้ย
- ก็นิดหน่อย - งั้นไปกับข้าหน่อย
ฮะ อะไรนะ
นี่
เราได้รับคำสั่งอย่างเคร่งครัดไม่ให้ท่านเข้าไป
- คำสั่งเคร่งครัดจากใคร - พี่ชายท่าน
เจ้าคงไม่กล้าห้าม ไม่ให้นักเวทหลวงเข้าไปหรอกใช่มั้ย
ข้ายังเป็นแค่ผู้ฝึกหัด
เขาขี้ฉุนเฉียวและเสกคาถาได้ไวมาก
ถ้าขวางทางเขา เขาจะเปลี่ยนเจ้าเป็นพังพอน
- ใช่มั้ย - พังพอนเหรอ
อ๋อ ใช่แล้ว พังพอน
- ข้าเป็นคนสำคัญพอตัวน่ะ - ใช่
คาถาพังพอนนั่นอยู่หน้าไหนนะ เฮกเตอร์
- หน้า 166 - ขอบใจ
ขอบคุณมาก ขอบคุณนะ ซาบซึ้งเลย
มาเร็ว
ว้าว
ตอนที่เจ้าบอกว่าเขาไม่เหมือนคนอื่น…
ต้องล้อกันเล่นแน่ๆ
น่ารักดีนี่
- เจ้าโยนข้าเข้าปากสิงโต - หมีต่างหาก
เชื่อข้าเถอะ ตอนนี้ที่นี่ปลอดภัยที่สุดสำหรับเจ้า
แล้วชายผู้นี้เป็นใคร
- เขาจดอะไรของเขา - นั่นนิสัยเขา เฮกเตอร์รู้หลายๆ อย่าง
ความรู้คือพลัง
ข้าจะเอาเส้นผมนี่ไปทดสอบ…
หมาป่า
ดรูว์
หมดเวลาเยี่ยมแล้ว ท่านหญิงวิตลีย์
เจ้าเห็นนัยน์ตาเขาไหม วิตลีย์ เขาเป็นหมา…
เบาๆ หน่อย นั่นแหละที่ข้าพยายามจะบอกเจ้า
แต่มันเป็นไปได้ยังไง
และตรงนี้คือต้นโอ๊กขาว ฝ่าบาท
หรือที่เรียกว่าต้นไม้แห่งชีวิต
เหลือเชื่อไปเลย ต้นไม้อีกต้น
แบร็คเคนโฮล์มเป็นเมืองที่ เก่าแก่ที่สุดของลิสเซีย ต้นไม้ยักษ์…
ยังมีอีกมากมั้ย เราเสียเวลาไปมากพอแล้วนะ
แม้แต่ข้าเองยังรู้ว่า ราชาลีโอโพลด์ฆ่าหมาป่าทุกตัว
เพื่อไม่ให้ใครท้าทาย…
ดรูว์เป็นหมาป่า เขาเป็นภัยต่อลีโอโพลด์ และการอ้างสิทธิ์ในบัลลังก์ของลูคัส
ลอร์ดหมาป่าคนใหม่อาจเปลี่ยนทุกอย่าง
มันอาจเปลี่ยนสมดุลของอำนาจในเจ็ดอาณาจักร
พลิกโลกทั้งใบ
เราต้องกันเจ้าชายลูคัสให้ห่างจากดรูว์
เข้ามาได้
ขอโทษที่มาช้าขอรับ อาจารย์ ดูเหมือนเวลาผ่านไป…
ถ้าปล่อยให้ข้ารออีก เจ้าหนู เจ้าจะไม่อยากมีชีวิตอยู่ต่อแน่
เอาสมุดบันทึกออกมา เริ่มจดบันทึกได้
ขอรับ
"เงิน ไฟและเวทมนตร์เท่านั้น ที่จะทำร้ายแวร์ลอร์ดได้"
รวมถึงแวร์ลอร์ดด้วยกัน"
นอกจากนั้น พวกเขาคงกระพัน
ความรู้คือพลังจริงๆ สินะ
ในนามของข้าและดัชเชสเรเนียร์
เราขอขอบคุณทุกท่านที่มาร่วมงานเลี้ยงของเรา
เรารู้สึกเป็นเกียรติกับการมาถึงของเจ้าชายลูคัส
ก่อนที่พระองค์จะหมั้นกับหลานสาวของเรา ท่านหญิงเกร็ตเช่น
ดื่มฉลอง แด่แขกของเรา
- เจ้าชายลูคัส - เจ้าชายลูคัส
รู้แล้ว นั่งลงได้
ท่านรู้มั้ยว่าเมื่อไหร่แขกของเราจะกลับ
เร็วๆ นี้
ข้าอยากพูดเรื่องนักโทษของข้ากับท่าน
ไม่ใช่ตอนที่ลูกราชสีห์หายใจรดต้นคอท่านพ่อเจ้า
แต่มันสำคัญนะ
เจ้ารอได้ โดยเฉพาะหลังจาก ที่เจ้าเผชิญหน้าลูคัสเมื่อเช้านี้
เบอร์แกน
นักเวทหลวงของข้าบอกว่า เกิดความวุ่นวายที่ประตูเมื่อคืน
เรื่องนักโทษคนใหม่ที่ท่านขังไว้ที่ต้นโอ๊กดำ
นักโทษคนใหม่เหรอ
ท่านต้องจำได้อยู่แล้ว ท่านก็อยู่ที่นั่นด้วย
เด็กหนุ่มที่ท่านหญิงวิตลีย์จับตัวมา
อันที่จริง นางพาลูกศิษย์ข้าไปเยี่ยมเขาวันนี้
ใช่มั้ยล่ะ
ถ้าดยุคเบอร์แกนไม่มาหาข้า งั้นก็…
ต้นโอ๊กยักษ์ เบอร์แกนต้องอยู่ที่นั่นแน่
โอ๊ะ
เป็นใครก็คงคิดว่าท่านพยายาม ซ่อนบางอย่างจากข้า เบอร์แกน
ไม่มีอะไรต้องกังวลพ่ะย่ะค่ะ ก็แค่แมงมุมใยกลมดุร้ายเท่านั้นเอง
ใช้ชีวิตในไดร์วูดก็เสี่ยงอันตรายเช่นนี้
แล้วนักโทษลึกลับคนนี้ล่ะ
ชาวเผ่าวิลเดอร์คนนึงที่ตามลูกสาวข้ามา
ชาวเผ่าวิลเดอร์ที่ท่านตัดสินใจ ขังไว้ในคุกที่รัดกุมที่สุด
ที่ยอดของต้นโอ๊กดำน่ะเหรอ
อีกอย่าง
ขอโทษทีนะ ทำไมท่าน ไม่จัดการชาวเผ่าวิลเดอร์คนนี้สักทีล่ะ
ถ้าท่านใจเสาะเกินไป ข้าจะประหารเขาเอง
เป็นการแสดงน้ำใจต่อเจ้าบ้านของข้า
- ข้า… - ข้าต้อง
ขอบพระทัยข้อเสนออันเอื้อเฟื้อ อย่าให้มันขัดจังหวะมื้อค่ำดีกว่า
ข้าจะพาเขามาหาพระองค์เอง ยังไงซะเขาก็เป็นนักโทษของข้า
ดูเหมือนข้าจะเข้าใจลูกสาวท่านผิดไป นางฉลาดกว่าที่เห็น
ไม่นะ
อะไรน่ะ
เจ้าโง่เอ๊ย
เจ้าคิดว่ากำลังจะไปไหน
ข้าต้องหาเบอร์แกน ข้าต้องรู้ความจริง
เจ้าไม่รู้หรอกว่าตัวเองตกอยู่ในอันตรายแค่ไหน
เราตกอยู่ในอันตรายแค่ไหน มากับข้า
ดรูว์
- ใจเย็น หนุ่มชาวไร่ - เจ้าหลอกข้าซ้ำสองไม่ได้
ข้าสัญญากับแม่ไว้และไม่มีอะไรจะหยุดข้าได้
ไม่ ไม่ใช่ทางนั้น
ข้าไม่ชอบรอนาน เบอร์แกน
- ไปดูซิว่าทำไมถึงช้านัก เจ้าหนู - ขอรับ
เดี๋ยวก่อน
ใครทำแบบนี้กับเจ้า
ตอบเจ้าชายสิ
นักโทษ นักโทษคนนั้นขอรับ
มีแค่แวร์ลอร์ดที่จะทำให้เขาบาดเจ็บแบบนี้ได้
เอาตัวนักโทษนั่นมา
ดรูว์
วิตลีย์
ทำอะไรน่ะ เจ้าจะตกลงไปตายนะ
ข้าจะไม่ปล่อยเจ้าไป
ไม่นะ
ไม่ ถอยไป
หยุดกระเช้าก่อน
นั่นหมาป่าใช่มั้ย
- ไม่มีทางพ่ะย่ะค่ะ ฝ่า… - ดูสิ เห็นอยู่กับตา
ลอร์ดหมาป่า
หมาป่า หมาป่ากลับมาแล้ว
เร็วเข้า พาคนมาเพิ่ม
ถอยไป ไม่มีอะไรให้มุง ถอยไป
หมาป่ากลับมาแล้ว
หมาป่ากลับมาแล้ว หมาป่า…
(แบร็คเคนโฮล์ม)
คำบรรยายโดย พิมพ์กมล บัวหลวง